Repository: daobook/invoke
Catalog: sites/docs/locales/*/LC_MESSAGES/invoke.po
Languages: zh_cn

source: ``inv[oke]`` core usage
zh_cn: ``inv[oke]`` 核心用法

source: This page documents ``invoke``'s core arguments, options and behavior (which includes options present in :ref:`custom Invoke-based binaries <reusing-as-a-binary>`). For details on invoking user-specified tasks and other parser-related details, see :doc:`/concepts/invoking-tasks`.
zh_cn: 这个页面记录了 ``invoke`` 的核心参数、选项和行为（其中包括 :ref:`基于 invoke 的自定义二进制文件 <reusing-as-a-binary>` 中的选项）。有关调用用户指定的任务和其他解析器相关的详细信息，请参见 :doc:`/concepts/invoking-tasks`。

source: Core options and flags
zh_cn: 核心选项和旗标

source: ``invoke``'s usage looks like::
zh_cn: ``invoke`` 用法看起来像 ::

source: All core options & flags are below; almost all of them must be given *before* any task names, with a few (such as :option:`--help`) being specially looked for anywhere in the command line. (For parsing details, see :ref:`basic-cli-layout`.)
zh_cn: 所有核心选项和标志如下；几乎所有这些都必须在任何任务名称之前给出，其中一些（如 :option:`--help` ）是在命令行中的任何地方专门查找的。（有关解析的详细信息，请参见 :ref:`basic-cli-layout`。）

source: Print (line-separated) valid tab-completion options for an Invoke command line given as the 'remainder' (i.e. after a ``--``). Used for building :ref:`shell completion scripts <tab-completion>`.
zh_cn: 打印（以换行符分隔）有效的制表符补全选项，适用于作为 'remainder'（即在 ``--`` 之后）提供的 Invoke 命令。用于构建 :ref:`shell 补全脚本 <tab-completion>`。

source: For example, when the local tasks tree contains tasks named ``foo`` and ``bar``, and when ``foo`` takes flags ``--foo-arg`` and ``--foo-arg-2``, you might use it like this::
zh_cn: 例如，当本地任务树包含名为 ``foo`` 和 ``bar`` 的任务，并且 ``foo`` 接受标志 ``--foo-arg`` 和 ``--foo-arg-2`` 时，您可以像这样使用它::

source: For more details on how to make best use of this option, see :option:`--print-completion-script`.
zh_cn: 有关如何最好地使用此选项的详细信息，请参阅 :option:`--print-completion-script`。

source: Set default value of run()'s 'hide' kwarg.
zh_cn: 设置默认值 run() 的 'hide' 关键字参数。

source: Disable task deduplication.
zh_cn: 禁用任务去重。

source: Print a completion script for desired ``SHELL`` (e.g. ``bash``, ``zsh``, etc). This can be sourced into the current session in order to enjoy :ref:`tab-completion for tasks and options <tab-completion>`.
zh_cn: 为指定的 ``SHELL``（例如 ``bash``、``zsh`` 等）打印补全脚本。可以将此脚本加载到当前会话中，以便享受 :ref:`任务和选项的制表符补全功能 <tab-completion>`。

source: These scripts are bundled with Invoke's distributed codebase, and internally make use of :option:`--complete`.
zh_cn: 这些脚本包含在 Invoke 的分布式代码库中，并且内部使用 :option:`--complete`。

source: Prompt at the start of the session (before executing any tasks) for the ``sudo.password`` configuration value. This allows users who don't want to keep sensitive material in the config system or their shell environment to rely on user input, without otherwise interrupting the flow of the program.
zh_cn: 在会话开始时（在执行任何任务之前），提示输入 ``sudo.password`` 配置值。这使得不希望将敏感信息存储在配置系统或 shell 环境中的用户可以依赖用户输入，而不会中断程序的正常流程。

source: By default, Invoke disables bytecode caching as it can cause hard-to-debug problems with task files and (for the kinds of things Invoke is typically used for) offers no noticeable speed benefit. If you really want your ``.pyc`` files back, give this option.
zh_cn: 默认情况下，Invoke 禁用了字节码缓存，因为它可能会导致任务文件出现难以调试的问题，并且（对于 Invoke 通常使用的场景）不会带来明显的速度提升。如果你确实希望恢复 ``.pyc`` 文件，请使用此选项。

source: Specify collection name to load.
zh_cn: 指定要加载的集合名称。

source: Enable debug output.
zh_cn: 启用调试输出。

source: Echo commands instead of actually running them; specifically, causes any ``run`` calls to:
zh_cn: 回显命令而不是实际运行它们；具体来说，会导致任何 ``run`` 调用：

source: Act as if the ``echo`` option has been turned on, printing the command-to-be-run to stdout;
zh_cn: 表现得好像 ``echo`` 选项已打开，将要运行的命令打印到 stdout；

source: Skip actual subprocess invocation (returning before any of that machinery starts running);
zh_cn: 跳过实际的子进程调用（在该机制开始运行之前返回）；

source: Return a dummy `~invoke.runners.Result` object with 'blank' values (empty stdout/err strings, ``0`` exit code, etc).
zh_cn: 返回具有‘空白’值的虚拟 `~invoke.runners.Result` 对象（空的 stdout/err 字符串，``0`` 退出代码等）。

source: Limit :option:`--list` display to the specified number of levels, e.g. ``--list-depth 1`` to show only top-level tasks and namespaces.
zh_cn: 将 :option:`--list` 显示限制为指定的层级数，例如 ``--list-depth 1`` 仅显示顶层任务和命名空间。

source: If an argument is given to ``--list``, then this depth is relative; so ``--list build --list-depth 1`` shows everything at the top level of the ``build`` subtree.
zh_cn: 如果给 ``--list`` 提供了参数，则此深度是相对的；因此 ``--list build --list-depth 1`` 显示 ``build`` 子树顶层的所有内容。

source: Default behavior if this is not given is to show all levels of the entire task tree.
zh_cn: 如果未提供此选项，则默认行为是显示整个任务树的所有层级。

source: Echo executed commands before running.
zh_cn: 在运行之前回显执行的命令。

source: Specify a :ref:`runtime configuration file <config-hierarchy>` to load.
zh_cn: 指定要加载的 :ref:`运行时配置文件 <config-hierarchy>`。

source: Note that you may instead use the ``INVOKE_RUNTIME_CONFIG`` environment variable in place of this option. If both are given, the CLI option will win out.
zh_cn: 请注意，你可以使用 ``INVOKE_RUNTIME_CONFIG`` 环境变量代替此选项。如果两者都提供，CLI 选项将优先。

source: Change the format used to display the output of :option:`--list`; may be one of:
zh_cn: 更改用于显示 :option:`--list` 输出的格式；可以是以下之一：

source: ``flat`` (the default): single, flat vertical list with dotted task names.
zh_cn: ``flat`` （默认）：单行、点分隔的任务名称列表。

source: ``nested``: a nested (4-space indented) vertical list, where each level implicitly includes its parent (with leading dots as a strong visual clue that these are still subcollection tasks.)
zh_cn: ``nested``：嵌套的（4 空格缩进）垂直列表，其中每个层级隐式包含其父级（带有前导点作为强烈的视觉提示，表明这些仍然是子集合任务。）

source: ``json``: intended for consumption by scripts or other programs, this format emits JSON representing the task tree, with each 'node' in the tree (the outermost document being the root node, and thus a JSON object) consisting of the following keys:
zh_cn: ``json``：旨在供脚本或其他程序使用，此格式发出表示任务树的 JSON，树中的每个‘节点’（最外层的文档是根节点，因此是一个 JSON 对象）由以下键组成：

source: ``name``: String name of collection; for the root collection this is typically the module name, so unless you're supplying alternate collection name to the load process, it's usually ``"tasks"`` (from ``tasks.py``.)
zh_cn: ``name``：集合的字符串名称；对于根集合，这通常是模块名称，因此除非你在加载过程中提供替代的集合名称，否则它通常是 ``"tasks"`` （来自 ``tasks.py``。）

source: ``help``: First line of collection's docstring, if it came from a module; null otherwise (or if module lacked a docstring.)
zh_cn: ``help``：集合文档字符串的第一行，如果它来自模块；否则为 null（或者如果模块缺少文档字符串。）

source: ``tasks``: Immediate children of this collection; an array of objects of the following form:
zh_cn: ``tasks``：此集合的直接子项；包含以下形式对象的数组：

source: ``name``: Task's local name within its collection (i.e. not the full dotted path you might see with the ``flat`` format; reconstructing that path is left up to the consumer.)
zh_cn: ``name``：任务在其集合中的本地名称（即不是你在 ``flat`` 格式中可能看到的完整点路径；重建该路径留给使用者处理。）

source: ``help``: First line of task's docstring, or null if it had none.
zh_cn: ``help``：任务文档字符串的第一行，如果没有则为 null。

source: ``aliases``: An array of string aliases for this task.
zh_cn: ``aliases``：此任务的字符串别名数组。

source: ``default``: String naming which task within this collection, if any, is the default task. Is null if no task is the default.
zh_cn: ``default``：字符串命名此集合中的哪个任务（如果有）是默认任务。如果没有任务为默认任务，则为 null。

source: ``collections``: An array of any sub-collections within this collection, members of which which will have the same structure as this outermost document, recursively.
zh_cn: ``collections``：此集合内任何子集合的数组，其成员将递归地具有与此最外层文档相同的结构。

source: The JSON emitted is not pretty-printed, but does end with a trailing newline.
zh_cn: 发出的 JSON 没有进行美化打印，但末尾有换行符。

source: When given without any task names, displays core help; when given with a task name (may come before *or* after the task name) displays help for that particular task.
zh_cn: 当不带任何任务名称时，显示核心帮助；当带有任务名称时（可以在任务名称之前 *或* 之后），显示该特定任务的帮助。

source: List available tasks. Shows all tasks by default; may give an explicit namespace to 'root' the displayed task tree to only that namespace. (This argument may contain periods, as with task names, so it's possible to show only a small, deep portion of the overall tree if desired.)
zh_cn: 列出可用任务。默认显示所有任务；可以提供明确的命名空间，将显示的任务树‘根’仅限制在该命名空间内。（此参数可以包含句点，如任务名称一样，因此如果需要，可以仅显示整个树的一小部分深层内容。）

source: Use a pty when executing shell commands.
zh_cn: 在执行 shell 命令时使用 pty。

source: Change root directory used for finding task modules.
zh_cn: 更改用于查找任务模块的根目录。

source: Set a default command execution timeout of INT seconds. Maps to the ``timeouts.command`` config setting.
zh_cn: 设置默认的命令执行超时时间为 INT 秒。映射到 ``timeouts.command`` 配置设置。

source: Show version and exit.
zh_cn: 显示版本并退出。

source: Warn, instead of failing, when shell commands fail.
zh_cn: 当 shell 命令失败时，警告而不是失败。

source: Shell tab completion
zh_cn: Shell 制表符补全

source: Generating a completion script
zh_cn: 生成补全脚本

source: Invoke's philosophy is to implement generic APIs and then "bake in" a few common use cases built on top of those APIs; tab completion is no different. Generic tab completion functionality (outputting a shell-compatible list of completion tokens for a given command line context) is provided by the :option:`--complete` core CLI option described above.
zh_cn: Invoke 的理念是实现通用 API，然后‘内置’一些基于这些 API 的常见用例；制表符补全也不例外。通用的制表符补全功能（为给定的命令行上下文输出与 shell 兼容的补全标记列表）由上述 :option:`--complete` 核心 CLI 选项提供。

source: However, you probably won't need to use that flag yourself: we distribute a handful of ready-made wrapper scripts aimed at the most common shells like ``bash`` and ``zsh`` (plus others). These scripts can be automatically generated from Invoke or :ref:`any Invoke-driven command-line tool <reusing-as-a-binary>`, using :option:`--print-completion-script`; the printed scripts will contain the correct binary name(s) for the program generating them.
zh_cn: 然而，你可能不需要自己使用该标志：我们分发了一些针对最常见 shell（如 ``bash`` 和 ``zsh``）的现成包装脚本（以及其他 shell）。这些脚本可以使用 :option:`--print-completion-script` 从 Invoke 或 :ref:`任何 Invoke 驱动的命令行工具 <reusing-as-a-binary>` 自动生成；打印的脚本将包含生成它们的程序的正确二进制名称。

source: For example, the following command prints (to stdout) a script which works for ``zsh``, instructs ``zsh`` to use it for the ``inv`` and ``invoke`` programs, and calls ``invoke --complete`` at runtime to get dynamic completion information::
zh_cn: 例如，以下命令打印（到 stdout）一个适用于 ``zsh`` 的脚本，指示 ``zsh`` 将其用于 ``inv`` 和 ``invoke`` 程序，并在运行时调用 ``invoke --complete`` 以获取动态补全信息::

source: You'll probably want to source this command or store its output somewhere permanently; more on that in the next section.
zh_cn: 你可能希望获取此命令的输出或将其永久存储在某个地方；下一节将详细介绍。

source: Similarly, the `Fabric <https://fabfile.org>`_ tool inherits from Invoke, and only has a single binary name (``fab``); if you wanted to get Fabric completion in ``bash``, you would say::
zh_cn: 同样，`Fabric <https://fabfile.org>`_ 工具继承自 Invoke，并且只有一个二进制名称（``fab``）；如果你想在 ``bash`` 中获得 Fabric 补全，你可以说::

source: In the rest of this section, we'll use ``inv`` in examples, but please remember to replace it with the program you're actually using, if it's not Invoke itself!
zh_cn: 在本节的其余部分，将在示例中使用 ``inv``，但请记住，如果你使用的不是 Invoke 本身，请将其替换为你实际使用的程序！

source: Sourcing the script
zh_cn: 获取脚本

source: There are a few ways to utilize the output of the above commands, depending on your needs, where the program is installed, and your shell:
zh_cn: 根据你的需求、程序安装的位置以及你的 shell，有几种方法可以利用上述命令的输出：

source: The simplest and least disruptive method is to ``source`` the printed completion script inline, which doesn't place anything on disk, and will only affect the current shell session::
zh_cn: 最简单且干扰最小的方法是内联 ``source`` 打印的补全脚本，这不会在磁盘上放置任何内容，并且只会影响当前的 shell 会话::

source: If you've got the program available in your system's global Python interpreter (and you're okay with running the program at the startup of each shell session - Python's speed is admittedly not its strong point) you could add that snippet to your shell's startup file, such as ``~/.zshrc`` or ``~/.bashrc``.
zh_cn: 如果你的系统全局 Python 解释器中提供了该程序（并且你不介意在每个 shell 会话启动时运行该程序——Python 的速度确实不是其强项），你可以将该代码片段添加到你的 shell 启动文件中，例如 ``~/.zshrc`` 或 ``~/.bashrc``。

source: If the program's available globally but you'd prefer to *avoid* running an extra Python program at shell startup, you can cache the output of the command in its own file; where this file lives is entirely up to you and how your shell is configured. For example, you might just drop it into your home directory as a hidden file::
zh_cn: 如果该程序在全局范围内可用，但你 *希望* 避免在 shell 启动时运行额外的 Python 程序，你可以将命令的输出缓存到自己的文件中；此文件的位置完全取决于你以及你的 shell 配置。例如，你可以将其作为隐藏文件放入你的主目录::

source: and then perhaps add the following to the end of ``~/.zshrc``::
zh_cn: 然后可能将以下内容添加到 ``~/.zshrc`` 的末尾::

source: But again, this is entirely up to you and your shell.
zh_cn: 但再次强调，这完全取决于你以及你的 shell。

source: If you're using ``fish``, you *must* use this tactic, as our fish completion script is not suitable for direct sourcing. Fish shell users should direct the output of the command to a file in the ``~/.config/fish/completions/`` directory.
zh_cn: 如果你使用的是 ``fish``，你*必须*使用此策略，因为我们的 fish 补全脚本不适合直接获取。Fish shell 用户应将命令的输出定向到 ``~/.config/fish/completions/`` 目录中的一个文件。

source: Finally, if your copy of the needing-completion program is only installed in a specific environment like a virtualenv, you can use either of the above techniques:
zh_cn: 最后，如果你需要补全的程序仅安装在特定环境中（如 virtualenv），你可以使用上述任何一种技术：

source: Caching the output and referencing it in a global shell startup file will still work in this case, as it does not require the program to be available when the shell loads -- only when you actually attempt to tab complete.
zh_cn: 在这种情况下，缓存输出并在全局 shell 启动文件中引用它仍然有效，因为它不需要在 shell 加载时提供程序——仅在你实际尝试制表符补全时才需要。

source: Using the ``source <(inv --print-completion-script yourshell)`` approach will work *as long as* you place it in some appropriate per-environment startup file, which will vary depending on how you manage Python environments. For example, if you use ``virtualenvwrapper``, you could append the ``source`` line in ``/path/to/virtualenv/bin/postactivate``.
zh_cn: 使用 ``source <(inv --print-completion-script yourshell)`` 方法*只要*你将其放在某个适当的每个环境启动文件中即可，这将根据你管理 Python 环境的方式而有所不同。例如，如果你使用 ``virtualenvwrapper``，你可以在 ``/path/to/virtualenv/bin/postactivate`` 中附加 ``source`` 行。

source: Utilizing tab completion itself
zh_cn: 利用制表符补全本身

source: You've ensured that the completion script is active in your environment - what have you gained?
zh_cn: 你已经确保补全脚本在你的环境中激活——你获得了什么？

source: By default, tabbing after typing ``inv`` or ``invoke`` will display task names from your current directory/project's tasks file.
zh_cn: 默认情况下，在输入 ``inv`` 或 ``invoke`` 后按 Tab 键将显示当前目录/项目任务文件中的任务名称。

source: Tabbing after typing a dash (``-``) or double dash (``--``) will display valid options/flags for the current context: core Invoke options if no task names have been typed yet; options for the most recently typed task otherwise.
zh_cn: 在输入短横线（``-``）或双短横线（``--``）后按 Tab 键将显示当前上下文的有效选项/标志：如果尚未输入任务名称，则显示核心 Invoke 选项；否则显示最近输入任务的选项。

source: Tabbing while typing a partial long option will complete matching long options, using your shell's native substring completion. E.g. if no task names have been typed yet, ``--e<tab>`` will offer ``--echo`` as a completion option.
zh_cn: =在输入部分长选项时按 Tab 键将使用你的 shell 的本地子字符串补全功能完成匹配的长选项。例如，如果尚未输入任务名称，``--e<tab>`` 将提供 ``--echo`` 作为补全选项。

source: Hitting tab when the most recent typed/completed token is a flag which takes a value, will 'fall through' to your shell's native filename completion.
zh_cn: 当最近输入/完成的标记是需要值的标志时，按 Tab 键将‘回退’到你的 shell 的本地文件名补全。

source: For example, prior to typing a task name, ``--config <tab>`` will complete local file paths to assist in filling in a config file.
zh_cn: 例如，在输入任务名称之前，``--config <tab>`` 将补全本地文件路径以帮助填写配置文件。
